# 第2节 核心模块

## 核心模块的意义

如果只是在服务器运行 JavaScript 代码，意义并不大，因为无法实现任何功能（读写文件，访问网络）。Node 的用处在于它本身还提供的一系列功能模块，用于与操作系统互动。这些核心的功能模块在 Node 中内置。

常用内置模块清单：

- path：处理文件路径。
- fs：操作（CRUD）文件系统。
- child_process：新建子进程。
- util：提供一系列实用小工具。
- http：提供 HTTP 服务器功能。
- url：用于解析 URL。
- querystring：解析 URL 中的查询字符串。
- crypto：提供加密和解密功能。
- https://nodejs.org/api/ 

## 包的概念

- 什么是包

由于 Node 是一套轻内核的平台，虽然提供了一系列的内置模块，但是不足以满足开发者的需求，于是乎出现了包（package）的概念：
与核心模块类似，就是将一些预先设计好的功能或者说 API 封装到一个文件夹，提供给开发者使用；

- 包的加载机制
    id: 包名的情况：require('http')
    + 先在系统核心（优先级最高）的模块中找；
    + 以后不要创建一些和现有的包重名的包；
    + 然后再到当前项目中 node_modules 目录中找；

- 包的管理
NPM：Node Package Manager
    + NPM 概述
    随着时间的发展，NPM 出现了两层概念：一层含义是 Node 的开放式模块登记和管理系统，亦可以说是一个生态圈，一个社区；另一层含义是 Node 默认的模块管理器，是一个命令行下的软件，用来安装和管理 Node 模块。
    官方链接： https://www.npmjs.com/
    国内加速镜像： https://npm.taobao.org/
    可以通过 NRM： Node Registry Manager
    + 安装 NPM
    NPM 不需要单独安装。默认在安装 Node 的时候，会连带一起安装 NPM。但是，Node 附带的 NPM 可能不是最新版本，最好用下面的命令，更新到最新版本。
    `$ npm install npm -g`
    默认安装到当前系统 Node 所在目录下。由于之前使用 NVM 的方式安装的 Node 所以需要重新配置 NPM 的全局目录
    + 配置 NPM 的全局目录
    `$ npm config set prefix [pathtonpm]`
    将 NPM 目录配置到其他目录时，必须将该目录放到环境变量中，否则无法再全局使用
    + 常用 NPM 命令
        npm config
        npm init
        npm search
        npm info
        npm install
        npm uninstall
        npm list
        npm outdated
        npm update
        npm run
        npm cache [clean|ls]
        https://docs.npmjs.com/ 

## 文件系统操作

- 相关模块
    + fs：基础的文件操作 API
    + path：提供和路径相关的操作 API
    + *readline：用于读取大文本文件，一行一行读
    + fs-extra（第三方）：https://www.npmjs.com/package/fs-extra 

- 路径操作模块（path）
在文件操作的过程中，都”必须”使用物理路径（绝对路径）。path 模块提供了一系列与路径相关的 API
    + path.join([p1][,p2][,p3]…) => 连接多个路径
    + path.basename(p, ext) => 获取文件名
    + path.dirname(p) => 获取文件夹路径
    + path.extname(p) => 获取文件扩展名
    + path.format(obj) 和 path.parse(p)
    + path.relative(from, to) => 获取从 from 到 to 的相对路径
源码地址：https://github.com/nodejs/node/blob/master/lib/path.js

- 同步或异步调用
fs模块对文件的几乎所有操作都有同步和异步两种形式
例如：readFile() 和 readFileSync()

区别：
同步调用会阻塞代码的执行，异步则不会
异步调用会将读取任务下达到任务队列，直到任务执行完成才会回调
异常处理方面，同步必须使用 try catch 方式，异步可以通过回调函数的第一个参数

- 文件读取

    + 异步文件读取
    `fs.readFile(file[,options],callback(err,data))`
    + 同步文件读取
    `fs.readFileSync(file,[,option])`
    + 文件流的方式读取（后面单独介绍）
    `fs.createReadStream(path[, options])`

- readline 模块逐行读取文本

```
const readline = require('readline');
const fs = require('fs');
 
const rl = readline.createInterface({
  input: fs.createReadStream('sample.txt')
});
 
rl.on('line', (line) => {
  console.log('Line from file:', line);
});
```

- 文件写入
确保操作没有额外的问题，一定使用绝对路径的方式
默认写入操作是覆盖源文件
    + 异步文件写入
    `fs.writeFile(file,data[,option],callback(err))`
    + 同步文件写入
    `fs.writeFileSync(file,data,[,option])`
    + 流式文件写
    `fs.createWriteStream(path[,option])`

    + 异步追加
    `fs.appendFile(file,data[,options],callback(err))`
    + 同步追加
    `fs.appendFileSync(file,data[,options])`

- 其它文件操作
    + 验证路径是否存在（过时的API）
    ```
    fs.exists(path,callback(exists))
    fs.existsSync(path) // => 返回布尔类型 exists
    ```
    + 获取文件信息
    ```
    fs.stat(path,callback(err,stats))
    fs.statSync(path) // => 返回一个fs.Stats实例
    ```
    + 移动文件
    `fs.rename(oldPath,newPath)`
    + 重命名文件或目录
    ```
    fs.rename(oldPath,newPath,callback)
    fs.renameSync(oldPath,newPath)
    ```
    + 删除文件
    ```
    fs.unlink(path,callback(err))
    fs.unlinkSync(path)
    ```

- 目录操作

    * 创建一个目录
    ```
    fs.mkdir(path[,model],callback)
    fs.mkdirSync(path[,model])
    ```
    * 删除一个空目录
    ```
    fs.rmdir(path,callback)
    fs.rmdirSync(path)
    ```
    * 读取一个目录
    ```
    fs.readdir(path,callback(err,files))
    fs.readdirSync(path) // => 返回files
    ```

- 监视文件

监视文件变化：
```
fs.watchFile(filename[, options], listener(curr,prev))
options:{persistent,interval}
fs.watch(filename[,options][,listener])
```

## 缓冲区处理（二进制数据）

- 什么是缓冲区

缓冲区就是内存中操作数据的容器，只是数据容器而已，通过缓冲区可以很方便的操作二进制数据，而且在大文件操作时必须有缓冲区

- 为什么要有缓冲区

JS 是比较擅长处理字符串，但是早期的应用场景主要用于处理 HTML 文档，不会有太大篇幅的数据处理，也不会接触到二进制的数据。而在 Node 中操作数据、网络通信是没办法完全以字符串的方式操作的,所以在 Node 中引入了一个二进制的缓冲区的实现：Buffer

- 创建缓冲区
    + 创建长度为4个字节的缓冲区
    `var buffer = new Buffer(4);`
    + 通过指定数组内容的方式创建
    `var buffer = new Buffer([00,01]);`
    + 通过指定编码的方式创建
    `var buffer = new Buffer('hello', 'utf8');`

- Node 默认支持的编码
Buffers 和 JavaScript 字符串对象之间转换时需要一个明确的编码方法。下面是字符串的不同编码。

    + 'ascii' - 7位的 ASCII 数据。这种编码方式非常快，它会移除最高位内容。
    + 'utf8' - 多字节编码 Unicode 字符。大部分网页和文档使用这类编码方式。
    + 'utf16le' - 2个或4个字节, Little Endian (LE) 编码 Unicode 字符。编码范围 (U+10000 到 U+10FFFF) 。
    + 'ucs2' - 'utf16le'的子集。
    + 'base64' - Base64 字符编码。
    + 'binary' - 仅使用每个字符的头8位将原始的二进制信息进行编码。在需使用 Buffer 的情况下，应该尽量避免使用这个已经过时的编码方式。这个编码方式将会在未来某个版本中弃用。
    + 'hex' - 每个字节都采用 2 进制编码。

## 文件流

在 Node 的文档中经常见到 Stream（流）

什么是流？
文件流、网络流,任何数据的最根本表现形式都是二进制的

文件流就是以面向对象的概念对文件数据进行的抽象,文件流定义了一些对文件数据的操作方式

## 网络操作

- 相关模块

url
用于解析 URL 格式的模块

querystring
用于操作类似 k1=v1&k2=v2 的查询字符串

http
用于创建 HTTP 服务器或 HTTP 客户端

- URL 解析模块（url）
    + 将一个 URL 字符串解析为一个 URL 对象
    `url.parse(urlStr[, parseQueryString][, slashesDenoteHost])`
    + 将一个 URL 对象格式化为字符串的形式
    `url.format(urlObj)`
    + 用于组合 URL 成员为完整的 URL 字符串
    `url.resolve(from, to)`

- 查询字符串模块（querystring)

    + querystring.escape
    + querystring.parse(str[, sep][, eq][, options])
    + querystring.stringify(obj[, sep][, eq][, options])
    + querystring.unescape
























