# The module scope

## `__dirname`

`<string>` 当前模块的文件夹名称。等同于 __filename 的 path.dirname() 的值。
示例：运行位于 /Users/mjr目录下的example.js文件：node example.js

    console.log(__dirname);
    // Prints: /Users/mjr
    console.log(path.dirname(__filename));
    // Prints: /Users/mjr

## `__filename`

`<string>` 当前模块的文件名称---解析后的绝对路径。在主程序中这不一定要跟命令行中使用的名称一致。

参阅 __dirname 以获取当前模块的目录名称。

例如：在 /Users/mjr 目录下执行 node example.js

    console.log(__filename);
    // Prints: /Users/mjr/example.js
    console.log(__dirname);
    // Prints: /Users/mjr

给定两个模块： a 和 b, 其中 b 是 a 的一个依赖。文件目录结构如下：

    /Users/mjr/app/a.js
    /Users/mjr/app/node_modules/b/b.js

b.js 中对 __filename 的引用将会返回 /Users/mjr/app/node_modules/b/b.js 

a.js 中对 __filename 的引用将会返回 /Users/mjr/app/a.js

返回某个单独的文件的文件名,当 b 中引用 __filename, 即使被a调用,显示的依然是 b 的 id ?

## exports

这是一个对于 module.exports 的更简短的引用形式。

## module

<Object> 对当前模块的引用, 查看关于 module object 的章节。 module.exports 用于指定一个模块所导出的内容，即可以通过 require() 访问的内容。

## require()

<Function>引入模块.

## require.cache

<Object> 被引入的模块将被缓存在这个对象中。从此对象中删除键值对将会导致下一次 require 重新加载被删除的模块。注意不能删除 native addons（原生插件），因为它们的重载将会导致错误。

## require.resolve(request[, options])

    + request `<string>` 需要解析的模块路径。
    + options <Object> : paths <Array> 解析模块的起点路径。此参数存在时，将使用这些路径而非默认解析路径。 注意此数组中的每一个路径都被用作模块解析算法的起点，意味着 node_modules 层级将从这里开始查询。
    + Returns: `<string>` 使用内部的 require() 机制查询模块的位置, 此操作只返回解析后的文件名，不会加载该模块。

## require.resolve.paths(request)

request `<string>` 被查询解析路径的模块的路径。
Returns: <Array>
返回一个数组，其中包含解析 request 过程中被查询的路径。

***

# module 对象

<Object> 在每个模块中，module 的自由变量是一个指向表示当前模块的对象的引用。 为了方便，module.exports 也可以通过全局模块的 exports 对象访问。 module 实际上不是全局的，而是每个模块本地的。

## module.children

<Array> 被该模块引用的模块对象。

## module.exports

<Object> module.exports 对象是由模块系统创建的。 有时这是难以接受的；许多人希望他们的模块成为某个类的实例。 为了实现这个，需要将期望导出的对象赋值给 module.exports。 注意，将期望的对象赋值给 exports 会简单地重新绑定本地 exports 变量，这可能不是期望的。

例子，假设创建了一个名为 a.js 的模块：

    const EventEmitter = require('events');
    module.exports = new EventEmitter();
    // 处理一些工作，并在一段时间后从模块自身触发 'ready' 事件。
    setTimeout(() => {
      module.exports.emit('ready');
    }, 1000);

然后，在另一个文件中可以这么做：

    const a = require('./a');
    a.on('ready', () => {
      console.log('模块 a 已准备好');
    });

注意，对 module.exports 的赋值必须立即完成。 不能在任何回调中完成。 以下是无效的：

    x.js:
    setTimeout(() => {
      module.exports = { a: 'hello' };
    }, 0);
    y.js:
    const x = require('./x');
    console.log(x.a);

## exports 快捷方式

exports 变量是在模块的文件级别作用域内有效的，它在模块被执行前被赋予 module.exports 的值。

它有一个快捷方式，以便 module.exports.f = ... 可以被更简洁地写成 exports.f = ...。 注意，就像任何变量，如果一个新的值被赋值给 exports，它就不再绑定到 module.exports：

    module.exports.hello = true; // 从对模块的引用中导出
    exports = { hello: false };  // 不导出，只在模块内有效

当 module.exports 属性被一个新的对象完全替代时，也会重新赋值 exports，例如：

    module.exports = exports = function Constructor() {
      // ... 及其他
    };

为了解释这个行为，想象对 require() 的假设实现，它跟 require() 的实际实现相当类似：

    function require(/* ... */) {
      const module = { exports: {} };
      ((module, exports) => {
        // 模块代码在这。在这个例子中，定义了一个函数。
        function someFunc() {}
        exports = someFunc;
        // 此时，exports 不再是一个 module.exports 的快捷方式，
        // 且这个模块依然导出一个空的默认对象。
        module.exports = someFunc;
        // 此时，该模块导出 someFunc，而不是默认对象。
      })(module, module.exports);
      return module.exports;
    }

## module.filename

`<string>` 模块的完全解析后的文件名。

## module.id

`<string>` 模块的标识符。 通常是完全解析后的文件名。

## module.loaded

`<boolean>` 模块是否已经加载完成，或正在加载中。

## module.parent

<Object> 模块对象 最先引用该模块的模块。

## module.paths

`<string>` 模块的搜索路径。

## module.require(id)

id `<string>` 返回: <Object> 已解析的模块的 module.exports

module.require 方法提供了一种类似 require() 从原始模块被调用的加载模块的方式。

注意，为了做到这个，需要获得一个 module 对象的引用。 因为 require() 会返回 module.exports，且 module 只在一个特定的模块代码中有效，所以为了使用它，必须明确地导出。


